# TODO mindbox

Минималистичное приложение, реализованное в рамках тестового задания, предназначенное для удобного управления списком задач (TODO) с интуитивным интерфейсом и возможностью масштабирования.

---

## Деплой

[GitHub Pages](https://git-tuman.github.io/todo-mindbox/)

---

## Стек технологий

- TypeScript
- React
- Ant Design
- Vite

---

## Функционал и особенности

- Глобальный стейт менеджер написан на основе useReducer + createContext.
- Добавление задач из поля ввода по нажатию Enter или по кнопке **+**.
- Количество символов в поле ввода валидируется с помощью логики прописанной во встроенном пропсе **rules** компонента **Form.Item** из Ant Design; минимальное количество символов: 5, при попытке ввести меньшее количество - отрисовывается ошибка "Minimum 5 characters!" под полем ввода.
- Реализована фильтрация задач по спискам: общий, невыполненные задачи, выполненые задачи.
- Отображение количества оставшихся невыполненых задач.
- Удаление выполненых задач по клику на кнопку "Clear completed"
- Создан на основе шаблона React + TypeScript + Vite — быстрый HMR, конфигурация ESLint, отличная производительность.
- Управление локальным состоянием через React Hooks; легко масштабируется до Redux/RTK или других решений.
- Покрытие тестами: основная функциональность (добавление, удаление, фильтрация задач, переключение статуса) протестирована с помощью Vitest и React Testing Library.

---

## Как запустить проект локально

```bash
# Клонировать репозиторий
git clone https://github.com/git-tuman/todo-mindbox.git

# Перейти в папку проекта
cd todo-mindbox

# Установить зависимости
npm install

# Запустить в режиме разработки
npm start
```
